# sspyataev_microservices
sspyataev microservices repository


## ДЗ 17 урок
Было сделано:
* Установлены и настроены docker, docker-compose, docker-machine
* Изучены команды docker
* Сделан commit на основе работающего контейнера.
* Создан docker-host в yandex cloud с помощью docker-machine
* Созданы файлы для работы, собран образ, описанный в Dockerfile\
* Проверена работа приложения, запущенного черз docker-machine
* Создан аккаунт на Docker Hub, выложен образ
* Проверена работоспособность образа локально

## ДЗ 18 урок
Было сделано:
* Описаны Dockerfile и собраны docker-образы для приложения
* Изучены основы оптимизации docker-образов
* Запуск приложений через docker run
* Создание network и volume
* Примонтирован volume к контейнеру с БД

## ДЗ 19 урок
Было сделано:
* Рассмотрена работа с типами сетей none и host.
* Создана сеть типа bridge. Запущены контейнеры в созданной сети.
* Рассмотрена работа контейнеров с алиасами сетей.
* Рассмотрен принцип запуска контейнеров через docker-compose
* Создан docker-compose.yml.
* Изменён docker-compose.yml для работы с множеством сетей.
* Параметризированы порт, версия, имя пользователя
* Переменные окружения внесены в файл .env. Для коммита к репу создан файл .env.example
* Базовое имя контейнера, запускаемое через docker-compose можно задать свой, указав внутри каждого сервиса параметр container_name.

## ДЗ 21 урок
Было сделано:
* Создан docker-compose для развёртывания gitlab
* Создан проект, запушен репозиторий
* Создан gitlab-ci.yml
* Запущен gitlab runner
* Рассмотрена работа с pipeline gitlab ci
* Рассмторено создание окружений gitlab ci
* Рассмотрена возможность управления этапами pipeline через тэги
* Рассмотрены динамические окружения
